´Vichara shaithilya´ on ajatuksen rentoutumista
22.4.1984 Lontoo, Iso-Britannia
Nyt yritämme muuntaa energiamme kohti Hengen energiaa.
Teidän on siis annettava Hengen ottaa ohjat.
Mielen ponnistelun pitää vähentyä
ja Hengen energian tulisi toimia kauttanne.
Miten se sitten tapahtuu?
Ensimmäinen asia on kiintymättömyys – kiintymättömyys.
Kiintymättömyys alkaa ajatuksesta – tarkastellaan ajatusta.
Sitä kutsutaan nimellä 'vichara shaithilya' – ajatuksen rentoutuminen.
Mutta silti tämä mieli, joka on melko hölmö, yrittää vakuutella,
että teidän täytyy käyttää tuota mielen vanhaa ja risaista työkalua.
Ja se väittää: "Parempi käyttää tätä." Ja kun alatte käyttää sitä,
mukaan tulee ego, johon te kiinnitytte,
ja silloin menetätte edistymisenne ja ilo vähenee.
Miten sitten olla kiintymätön?
Henkilön, joka on täysin kiintymätön, on hyvin vaikea
selittää, miten olla kiintymätön, eikö niin?
Yritän silti! No niin.
En voi kiintyä – siinä se ongelma on.
Jos nyt luovutatte `sattan`, oman alueenne,
pääsette Henkenne alueelle.
Luovutte omasta alueestanne, joka on egonne alue
tai ehkä super-egonne alue.
Luovutte siitä ja yritätte nähdä, miten asiat järjestyvät.
Miten sitä voi testata? Miten testaatte sitä?
Se toimii. Se on testaamisen ydin.
Se toimii. Antakaa sen toimia.
Älkää kiinnittäkö siihen huomioita.
´Attention´-sanassa on toinen osa: ´tensio´, jännitys.
Älkää yrittäkö sanoa: "Miksi ei tänään, sen olisi pitänyt tapahtua tänään,
odotimme sen tapahtuvan. Miksei se tapahtunut nyt?"
Tuo on teidän egoanne.
“Tapahtukoon Sinun tahtosi.”
Joten ajatus, joka alkaa liikkua mielessämme koko ajan ja
joka luo jännitteitä, ei ole Hengen ajatus.
Siksi teidän tulisi sanoa: "Ei tätä ajatusta. Ei tätä ajatusta."
“Ya neti neti vachane nigamo avochus”
“Ei tätä ajatusta, ei tätä ajatusta, ei tätä ajatusta”,
ja nähdä, kuinka te rentoudutte. Nyt olette rentoina –
“Ei tätä ajatusta, ei tätä ajatusta.”
Jatkakaa vain kieltäytymistä, älkää hyväksykö yhtään ajatusta.
Näin siirrytte Nirvicharaan. Siinä tilassa tunnette Hengen.
Kristus on tehnyt tässä suurimman työn, sanoisin, mutta emme ymmärrä sitä,
koska Hänen elämänsä oli ikään kuin mikroskooppinen – vain kolme vuotta.
Joten meidän täytyy avata sitä hiukan ja nähdä, mitä Hän teki.
Hän antoi meille suurimman aseen: anteeksiannon.
Kun annatte anteeksi jollekulle, mitä oikein teette?
Ensinnäkin hyväksytte tilanteen – ja toiseksi annatte anteeksi sen,
mitä teidän mielestänne on tehty väärin teitä kohtaan.
Mutta koska Hengellenne ei voi tehdä mitään vääryyyttä,
annatte vain anteeksi, koska olette Henki!
Ja kun annatte anteeksi, huomaatte, että jännityksenne katoaa.
Jopa ajatuksillenne voitte sanoa: “Hyvä on, anna anteeksi tämä ajatus,
annan anteeksi tämä ajatus”, koska ajatustakaan ei pidä rankaista.
“Anna anteeksi tämä ajatus, anna anteeksi tämä ajatus, anna anteeksi kaikki.”
Ei 'unohda', vaan 'anna anteeksi':
sillä muuten saattaisitte unohtaa jopa sen, että olette Henki!
Mutta: “Anna anteeksi kaikki ajatukset, jotka tulevat minulle.”
Jatkakaa vain tämän sanomista – se on mantra. Mikä on mantra?
Se on sanassa oleva voima, joka ilmaisee Henkeä.
Joten tämä on hyvin tärkeä asia, jonka Kristus on antanut meille: anteeksiannon ase.
Jokaisella on tuo ase – jokainen voi käyttää sitä.
Teidän ei tarvitse nähdä vaivaa sen eteen, eikä tarvitse maksaa siitä,
teidän täytyy vain sanoa: “Annan anteeksi.”
Tulette hämmästymään, kuinka hermonne rauhoittuvat, ja jännitys –
tämä modernista elämästä johtuva paine – vähenee,
jos vain jatkatte sanomalla: “Annan anteeksi, annan heille anteeksi.”
Jos esimerkiksi näette jotakin...
tarkoitan, jos satutte näkemään jotakin hyvin likaista Hengen näkökulmasta.
Ehkä se on hyvin jännittävää normaalin ihmisen mielestä,
mutta me olemme epänormaaleja – ja meille se voi olla rumaa,
ja paras tapa päästä siitä yli on sanoa: “Annan anteeksi,
koska he ovat tietämättömiä, he ovat sokeita, eivätkä vielä siellä, missä minä olen.
Minä olen se, joka on nautinnon lähteellä,
rauhan lähteellä – ja kun he eivät ole, annan anteeksi.”
Tulette hämmästymään, että tämä anteeksianto, joka tulee Kristukselta,
saa aikaan 'vichara shaithilyan' – ajatuksen rentoutumisen.
Tämä vastakkainen liike, johon teidän täytyy ryhtyä,
tulisi lähteä liikkeelle tästä hetkestä, tänään – antamalla anteeksi muille.
Mitä tapahtuu, kun annatte anteeksi jollekin? Se tarkoittaa, että ette reagoi.
Voima reagoida toisten loukkauksiin tai solvauksiin lakkaa.
Ja kun tuo voima lakkaa, teistä tulee voimakkaita ihmisiä,
koska kukaan ei voi enää alistaa teitä,
koska kukaan ei voi tappaa teitä,
kukaan ei voi satuttaa teitä eikä tehdä teille mitään.
Mutta se ei ole – ja sanon vielä uudelleen – piittaamattomuutta.
Ymmärrättehän, ihmiset voivat luulla, että se on piittaamattomuutta.
Jos joku sanoo teille jotakin karkeaa
tai jotakin väärää, ette hyväksy sitä.
Joten Sahaja Yogassa täytyy ymmärtää, että kyse on vain keskitiestä,
tasapainosta, joka on tärkeä.
Se ei ole ääripää mihinkään suuntaan.
Kun sanotaan, että pitäisi antaa kaikille anteeksi;
se ei tarkoita sitä ääripäätä, että jos on tehnyt jotakin väärää,
ja joku huomauttaa siitä, että ei ottaisi siitä vastuuta – ei se tarkoita sitä.
Erottelukyky on se, joka ohjaa kulkuanne.
Joten teidän on nähtävä, jos joku sanoisi jotakin sellaista:
“Onko se totta? Olenko toiminut Hengen vastaisesti?”
Se on hyvin kapea polku, jolla teidän täytyy kulkea.
Toisella puolella on valtavan iso Gibraltar – Gibraltarin kokoinen egon kallio,
toisella puolella on superego.
Niiden välissä kulkee pieni erottelukyvyn polku,
jolla teidän täytyy nähdä molemmat puolet,
itsensä lyöminen Gibraltarin kallioon
tai putoaminen superegon rotkoon.
Teidän pitää huolehtia siitä, että käytätte erottelukykyänne.